Лабораторная работа 2

Задание 1. Написание запросов с фильтрацией
Выведите заказчиков с кодом (id) 30
Выведите все заказы, сделанные (оформленные) после 10 апреля 2008 года
Выведите название и стоимость продуктов, при условии, что стоимость находится в диапазоне от 100 до 250.
Выведите всех заказчиков, проживающих в Париже, Берлине или Мадриде.
Выведите всех сотрудников, для которых не определен регион проживания
Выведите заказчиков с именами кроме “Linda”, “Robert”, “Ann”
Выведите заказчиков, чья фамилия начинается либо на букву “B” либо “R” либо “N”. 
 Фильтрация должна производится на исходных данных столбца (не на вычисляемом выражении)
Выведите информацию о заказчиках, сформировав два вычисляемых столбца: Фамилия заказчика и Имя заказчика. В результирующую выборку должны попасть только те заказчики, чье имя начинается либо на букву "P" либо на букву "M", а фамилия при этом начинается либо на  “S”  либо на  “K”. Фильтрация должна производится на исходных данных столбца (не на вычисляемом выражении)

/*Задание 2. Написание запросов к нескольким таблицам
Сформируйте выборку следующего вида:    
ФИО сотрудника, Номер Заказа, Дата Заказа. Отсортируйте выборку по дате (от самых ранних к самым поздним заказам)*/

/*Напишите запрос, который выбирает информацию о заказах и их деталях:
[orderid], [custid],[empid],[orderdate] ,[productid],[unitprice],[qty],[discount]. Сформируйте в этом запросе вычисляемый столбец (LineTotal), 
который рассчитывает стоимость каждой позиции в заказе с учетом скидки*/

/*Напишите запрос, возвращающий выборку следующего вида:   
Номер заказа, Название заказчика, Фамилия сотрудника (компании заказчика), 
Дата заказа, Название транспортной компании. В запрос должны войти только те записи, которые соответствуют условию:  
Заказчики и Сотрудники проживают в одном городе*/
 
/*Задание 3. Использование операторов наборов записей (UNION, EXCEPT, INTERSECT)
Напишите запрос, возвращающий набор уникальных записей из таблиц Employees и Customers. Результирующая таблица должна содержать 3 столбца: country, region, city. */
/*Напишите запрос, возвращающий набор уникальных записей из таблиц Employees (адреса сотрудников - country, region, city), исключив из этого списка записи из таблицы Customers (адреса Клиентов - country, region, city). Результирующая таблица должна содержать 3 столбца: country, region, city.*/

/*Задание 4. Запросы с группировкой*/
/*Выведите таблицу из трех столбцов: максимальная, минимальная и средняя стоимость продуктов.*/
/*Выведите таблицу из 2-х столбцов: номер категории и количество продуктов в каждой категории.*/
/*Выведите данные о количестве заказов, оформленных каждым сотрудником*/
/*Выберите 5 самых выгодных заказчиков, с точки зрения суммарной стоимости их заказов*/
/*Выведите год, количество сделанных заказов в этом году и количество уникальных заказчиков, которые делали эти заказы.*/
/*Выведите список только тех заказов, общая стоимость которых превышает 1000
ВНИМАНИЕ: Вычисляемые столбцы должны иметь соответствующие наименования.*/

89643703540 andrei stanki

